Tarea 2 de Teoría de Algoritmos

### 2008-11-06 teoria_algoritmos/examen2/examen2.tex
corregidos pequenos errores de las funciones auxiliares y eliminada version vieja

En ambos casos, el algoritmo una matriz $T$ donde $T[d][c]$
es el competidor contra el cual
jugará el competidor $c$ en el día $d$.
Supongo que
$matriz(n,m)$ devuelve una matriz de tamaño $n x m$. También supongo que tengo las funciones
$unir_horizontal$ y $unir_vertical$ tales que si $H_1$ y $H_2$ son matrices con la misma altura
y $V_1$ y $V_2$ son matrices con el mismo ancho, entonces

@@

\begin{lstlisting}[float,caption={Procedimientos auxiliares para el ejercicio 3},label=alg:aux-ejercicio3]
procedure horizontal(M1[1..n][1..m1]; M2[1..n][1..m2])
  resultado $\asig matriz(n,m1+m2)$

  for i $\asig 1$ to n do
    for j $\asig 1$ to $m1$ do
      resultado[i][j] $\asig M1[i][j]$

    for j $\asig 1$ to $m2$ do
      resultado[i][m1+j] $\asig M2[i][j]$

  return resultado

procedure vertical(M1[1..n1][1..m1]; M2[1..n2][1..m2])
  resultado $\asig matriz(n,m1+m2)$

  for j $\asig 1$ to $m$ do
    for i $\asig 1$ to $n1$ do
      resultado[i][j] $\asig M1[i][j]$

    for i $\asig 1$ to $n2$ do
      resultado[n1+i][j] $\asig M2[i][j]$

  return resultado
\end{lstlisting}

@@

  vi $\asig vertical(m1, m2)$
  vd $\asig vertical(m2, m1)$

@@

  total $\asig horizontal(vi, vd)$

  return $vertical(total, piso)$
\end{lstlisting}

>>>>

En ambos casos, el algoritmo una matriz $T$ donde $T[d][c]$
es el competidor contra el cual
jugará el competidor $c$ en el día $d$.
Supongo que
$matriz(n,m)$ devuelve una matriz de tamaño $n x m$. También supongo que tengo las funciones
$unir\_horizontal$ y $unir\_vertical$ tales que si $H_1$ y $H_2$ son matrices con la misma altura
y $V_1$ y $V_2$ son matrices con el mismo ancho, entonces

@@

@@

  vi $\asig unir_vertical(m1, m2)$
  vd $\asig unir_vertical(m2, m1)$

@@

  total $\asig unir_horizontal(vi, vd)$

  return $unir_vertical(total, piso)$
\end{lstlisting}
